---
title: Порядок действий
description: ""
sidebar:
    order: 3
---
1. [Почистить дороги](/reaper/voice_cleaning) (Noise Reduction/De-noise/X-noise).

2. Срезать в дорогах войсеров эквалайзером частоты ниже 50~60Гц.

3. Скомпрессировать звук, выровняв динамический диапазон дорог войсеров (разобраться, что такое компрессор и как он работает).

4. Смонтировать звук под оригинальное видео (далее - равка), русскоязычные реплики должны начинаться одновременно с японскими; расставить метки на оговорках, ошибках и пропусках войсеров (далее - фиксы); отметить места, где должны быть эффекты. Подробнее [тут](/reaper/reaper)

5. Выписать фиксы войсерам по [примеру](/anilibria/fixes). Получить запись фиксов от войсеров и вставить их в соответствующие места.(В тестовом не нужно) (для фиксов так же проделать пункты 1-3)

6. Наложить эффекты на реплики, где это необходимо.     
    **Возможные виды эффектов (примерное описание):**
   - Телефон - эквалайзером срезаются нижние и верхние частоты и поднимается частота в районе 1000-1500 Гц на слух.
   - Реверберация (в простонародье эхо) - настройки подбираются на слух, чаще всего для обозначения воспоминаний, флэшбэков, реверберацию помещений не делаем.
   - Эффект робота - дилей с короткой задержкой.
   - Громкоговоритель (настоящее эхо) - дилей с большой задержкой + возможно применение эквалайзера для придания эффекта рации/телевизора.


7. Свести озвучку с оригинальной дорогой, например, используя sidechain [компрессию/дакинг](/reaper/ducking).

8. Вывести звук в WAV/FLAC 16bit/48 kHz, Stereo. Cконвертировать звук в AAC 48 kHz 192 kbps Stereo (для ТВ релизов, для BD релизов сохранять звук в том же формате, что и оригинальная дорожка, обычно FLAC 16/24bit).

9.  Сделать из субтитров надписи, используя AegiSub (удалить из субтитров диалоговые строки).

10. Собрать матрёшку с помощью mkvtoolnix (mkv файл) в соответствии с [правилами АниЛибрии](/anilibria/mkv-build).
